/*
 * Nome: Alessandro Wagner Palmeira
 * NUSP: 6850476
 * EP2 de MAC300 - Métodos Numéricos de Álgebra Linear
 * */

--- Introdução ---

Iniciei lendo todo o capítulo 3 do Watkins, como sugerido no enunciado. A
leitura foi mais difícil do que o imaginado, mesmo complementada com as
discussões em aula. Sendo assim, imagino que essa foi a parte mais difícil do
ep: entender a utilidade das matrizes ortogonais, rotação de Givens, reflexão de
Householder e como isso pode ser utilizado para resolver o problema dos
quadrados mínimos com estabilidade computacional.

Depois de entender toda a teoria, resolvi focar apenas na resolução por reflexão
por haver pouco tempo e, dentre as alternativas, ser a de maior estabilidade e
eficiência.

--- Reflexão de Householder ---

O problema da reflexão é o seguinte: Temos um vetor v que gera uma linha L.
Gostaríamos de obter uma transformação linear representada por uma matriz Q tal
que para qualquer x, Qx fosse refletido por L, ou seja, para toda componente de
x ortogonal a v, essa componente fosse refletida ((Qx)_i = -x_i) e que a
componente em L fosse mantida.

Descobrimos que para um vetor u unitário (||u||_2 = 1), a matriz Q = I - 2uu^t
é uma reflexão como mostrada acima.
Além disso, para evitarmos a necessidade de um u unitário, podemos ver que as
mesmas propriedades são válidas para a matriz Q = I - guu^t, onde
g = 2 / ( ||u||_2^2 ), dobro do inverso do quadrado da norma-2 de u.

A partir daí, gostaríamos de, dado um x, descobrir um Q e um y tal que Qx = y
onde y = [ -t, 0, ... 0 ]^t.
Como sabemos das propriedades das matrizes ortogonais, a norma-2 de x é a mesma
de y, então, é fácil descobrir que (-t)^2 = ||y||. Só devemos tomar cuidado para
esse cálculo não causar overflow. Isso é feito no método norma2_sem_overflow do
ep3.c
Assim, para um dado x, o método calcula_refletor calcula o refletor
Q = (I - guu^t), armazenando u no lugar de x, armazenando -tau em B[0] e
retornando o valor g.
Note que para evitar o cancelamento, invertemos o valor de tau quando B[0] é
negativo.

Conforme descrito na seção "QR Decomposition by Reflectors" do livro, isso já é
suficiente para decompor uma matriz A em uma matriz QR=A, tal que Q é diagonal
superior e R é refletora porém esse método faz muito trabalho repetido e iremos
evitar esse trabalho repetido na próxima parte.

--- Decomposição QR usando Refletores ---

--- Solucionando os mínimos quadrados usando a decomposição QR ---

--- Conclusão ---

Infelizmente não consegui concluir a decomposição QR utilizando todos os
artifícios para que ela fosse eficiente e eficaz. Por outro lado, sinto que o
entendimento da teoria ficou bastante claro e com mais um dia de trabalho,
poderia implementar o algoritmo final.
Além disso, gostaria de indicar que a falta de um caminho indicando
detalhadamente (como no enunciado do EP1) ou mesmo de forma geral (como no
enunciado do EP2) dificultou bastante o progresso do EP. Como não sabia
exatamente por onde começar, acabei demorando muito para entender toda a teoria
antes mesmo de escrever uma linha de código quando deveria ter feito o caminho
em passos menores, entendendo cada seção e implementando-a, mesmo que uma futura
otimização a tornasse obsoleta.




















