Porque software não deve ter dono, deve ser livre e escolas devem usar software livre
Por quê software não deve ter dono, deve ser livre e escolas devem usar software livre?

-- Introdução --

Idade Moderna - Começa com o fim da Idade Média:

Pense em toda a cultura gerada antes da Idade Moderna. Tudo. Tudo mesmo.
Literatura, 

Sedentarização e Início da Civilização (12000 AEC) - Idade Moderna (Século XV EC)

Pense em todo o software gerado antes da Idade Moderna. Tudo. Tudo mesmo.

Como fazer um pão, como fazer um bolo, como forjar uma espada, como construir uma casa,
como tecer uma roupa, como curtir couro, como construir um arco, como atirar com um arco,
como construir uma flauta, como tocar uma flauta, como cozinhar o barro e fazer potes,
***como escrever*** , como ler, como construir um barco, como navegar, como construir
um castelo, como construir uma máquina que atira uma pedra gigante para destruir
um castelo.

Como medir a proporção entre áreas de terrenos, como contar unidades de animais,
como demonstrar que os números primos são infinitos, como resolver uma equação de
segundo grau, a lei dos senos, a lei dos cossenos, o teorema de Pitágoras, etc.



Quando todas essas coisas foram inventadas, não existia o conceito de Copyright.

No dia 9 de Setembro do ano passado (2014), o Jon "Maddog" Hall veio falar 
