Link no paca: http://paca.ime.usp.br/course/view.php?id=1050
O Queiroz leu e comentou sobre o README disponível no paca.

* Ler os capítulos 1 e 2 do livro do Muller até a quinta-feira.

O capítulo 1 será passado muito por cima (Representação musical) e 
o capítulo 2 será tomado como pré-requisito do curso.

O professor passou pelo índice do livro comentando um pouco sobre cada um dos
capítulos

* Ler todos os títulos e abstracts e algumas introduções dos artigos disponíveis
no paca até a quinta-feira (28-07).
* Ler artigo de introdução do Downie Stephen disponível nos resources do README.

Fizemos uma pequena introdução de cada pessoa para conhecer o background de cada
um.

Ver o artigo Audio Information Retrieval Tools de Tzanetakis e Cook.

Por fim, ele começou a expor algumas coisa sobre o artigo do Downie Stephen.
